
# Грандиозное обновление!
Эмоции, разрешённое ПВП, суд, обновление ресурспака.

## Новый плагин на эмоции и анимации!

РПшные, прикольные, и даже 18+ для ваших любимых! Примерно 100 эмоций загружено прямо на сервер, примеры четырёх из них можно посмотреть на картинках ниже.
И всё что вам нужно, чтоб использовать данные эмоции - скачать мод EmoteCraft.
https://modrinth.com/mod/emotecraft/versions
Самое главное - мод НЕ работает с любым видом Optifine, ни с дефолтным, ни с Optifabric.

Чтоб быстро настроить мод, прочитайте это обсуждение:
https://vk.com/topic-210306238_48968965
!!! Те, кто скачали мой пак анимаций - удаляйте! Я переделал его и загрузил сразу на сервер, удалил все багованные, и также перевёл на русский язык!!!

## Обновление правил про ПВП
Теперь разрешается вступать в ПВП в таких случаях:

- Месть за гриферство, воровство или убийство. Убивать можно только в случаях, если именно вас грифанули, обворовали или убили;
- Вас уже продолжительно время достаёт игрок. При убийстве позаботьтесь о док-вах, что он вас донимал!
- Вас атаковали первым;
- Игрок не покидает территорию по первой просьбе;
- Вы - игроки кланов/городов/тому подобное, которые объявили друг другу войну (официально заверенную)

Всё, что написано выше - объективные причины для убийства, остальное - нет.

## Суд Туд
Хотите разрешить территориальный конфликт? Хотите забрать свои вещи, заверенные другому человеку? Выход есть - Суд.
Просто напишите любому админу (а желательно мне, Сереже Юдину) свою жалобу:
1. На кого иск
2. Причина иска
3. Доказательство правоты
Мы рассмотрим дело и вызовем всех в отдельно построенный суд :)

## Обновление ресурспака
Небольшое, да
Просто проиграйте пластинку cat и/или подудите в рог "Размышление".
Ну а также пофиксил некоторые баги с текстурами, удалил ненужное, теперь текстурпак весит немного меньше.
Если вы скачивали его отдельно или хотите заходить без загрузки на сервер - <ссылка>, скачивайте

## По мелочи:
- Вернул кол-во достяг в ТАБе
- Оптимизировал сервре
- Удалил херобрина