---
description: Правительство на Кошкокрафте
---

# Правительство

В нашей кошачьей стране многие аспекты жизни управляются правительством!

:::tabs
==Парламент
**Парламент** - основа правительства и РП составляющей на сервере. Каждого члена Парламента можно называть Парламентёром или Министром.

### Глава КСБ
**Г**лава **К**ошачьей **С**лужбы **Б**езопасности - ответственный за найм, увольнение, обучение и управление Офицерами и Кадетами КСБ, а также непосредственно связан с введением новых законов.

### Экономика
Министр Экономики ответственный за подсчёт налогов и их сбор, подсчёт зарплат и их выдачу и в целом за все действия с казной Кошкокрафта.

### Культура
Министр Культуры ответственный за спонсирование (за счёт государства) ивентов Котиков и за создание своих ивентов в Кошкокрафте.  
Министр Культуры **обязан** создавать (или спонсировать/помогать в проведении) хотя бы один ивент раз в 2 недели.

### Строительство
Министр Строительства отвечает за управление большими проектами строительства, их проектирование, помощь в их создании а также их спонсированием (за счёт государства). Также занимается Столицей и Незер-хабом.

==КСБ
### Глава КСБ
**Г**лава **К**ошачьей **С**лужбы **Б**езопасности - ответственный за найм, увольнение, обучение и управление Офицерами и Кадетами КСБ, а также непосредственно связан с введением новых законов.

### Офицер

Котик, который прошёл обучение и встал на стражу порядка!

Список всех Офицеров и Кадетов КСБ можно посмотреть в игре командой `/police list`

У офицеров есть звания:

### Кадет

Только обучающийся на Офицера котик, не обладает возможностью брать и решать репорты.

### Мл. Офицер

Уже обученный офицер, в самом расцвете карьеры! Обладает большими возможностями и улучшенной экипировкой.

### Офицер

Уже бывалый офицер, машина для раскрытия репортов. Имеет ещё больше возможностей и ещё лучше снаряжениею

### Старший Офицер

Машина для раскрытия репортов и поимки преступников, первые на очередь на пост ГКСБ. Имеют максимум возможностей и лучшее снаряжение.

==Репортёры
Те, кто первыми опубликуют новости, произошедшие в нашей стране!

Репортёры **не из правительства**! Это отдельная группа котиков.

Список репортёров можно посмотреть в нашем ДС, у них соответствующая роль.


==Гиды
Это работяги, которые встречают новоприбывших в нашу страну по их запросу и проводят им экскурсию!

Список гидов можно посмотреть в нашем ДС, у них соответствующая роль.

Вызвать гида можно командой `/guide`, если ты ещё не наиграл 10 часов.

==Прочие РП роли

Здесь собраны прочие РП роли, которые котятки сами придумали и сами в них вступили!

Если ты выполняешь какую-то РП роль на сервере, то ты тоже можешь оказаться здесь!

### Священник Nikolausa4ev

Данный котик проводит проповеди в нашей Церкви и проводит свадьбы между котиками! Обращайтесь к нему, если хотите закрепить веру в Всекотца или пожениться!

ДС для связи: `@nikolausa4ev`

:::