---
hide:
  - navigation
  - toc
  - footer
  - path
search:
  exclude: true
---

# Ультимативный гайд по ГКСБ

Привет, ГКСБ! Или не ГКСБ... Если ты не ГКСБ, то закрой страничку - тебе тут ловить нечего.

Итак. Ты - Глава Кошачьей Службы Безопасности. Важная роль!

## Твои обязанности:

- Знать и понимать все законы и дыры в нём.

- Обсуждать, дополнять, улучшать законы нашей страны.

- Уметь руководить сотрудниками, понимать что они хотят, понимать что нужно исправить.

- Обучать сотрудников, проводить им тренировки и всячески повышать их квалификацию для более эффективной работы.

- Быть общительным, добрым и терпеливым - ты само лицо правосудия!

  - А то были у нас ГКСБ - убивали своих же сотрудников и материли граждан...

- Стараться развивать коммуникацию жителей - ты не просто голова, нанимающая Офицеров, ты часть этой страны!

Должность ГКСБ - важная должность. От тебя в частности зависит РП сервера. 

Закроет ли Офицер репорт, попросив Изгнания у Всекотца, или устроят ли Офицеры настоящий рейд по гражданину - зависит от тебя.

## Найм сотрудников:

И так, ты решил набрать новых сотрудников для пополнения состава. Для этого ты объявляешь о наборе через вкладку “Рп новости” заказав пост у репортеров, или же, если у тебя получается писать статьи, выложить её самому (Не обязательно, но так больше шанс привлечь новых кандидатов на должность). Дальше начинаешь ждать поступающие заявки, после принятия заявки прописываешь команду:

- `/police add <ник>` - принять игрока на должность Офицера КСБ.

Пару советов при рассмотрении заявки: 

- Не спеши брать всех подряд, разузнай о котёнке побольше, проведи с ним собеседование. 

- Обращай внимание на прошлые проступки котёнка, не факт, что он исправился. 

- И самое главное-никогда не бери котят с “потерей благословения”, а то испортишь репутацию всего КСБ.

## Обучение кадетов:

После того, как ты наберёшь кадетов, ты должен обучить их основам работы в КСБ. Начни с простого: от базовых уроков по поиску улик, до полноценной практики в настоящих репортах граждан. Тяжело в учении, легко в бою. Иногда давай им развеяться, проводя боевые тренировки. Не забудь выдать кадетам их снаряжение в самом конце обучения!

Команда для выдача набора оифера КСБ: 
- `/police kit  <ник офицера> - выдать набор офицера

Пару советов во время обучения кадетов:

- Не психуй, если кадет подтупливает, он ещё учится. Ну, а если прям совсем тупит, то тыкай его мордой, должно помочь, главное не злоупотребляй =)

- Контролируй поведение кадетов. Нужно дать им понять ещё на моменте обучения, что теперь они-служители закона и что неподобающее поведение карается выговором!

- Предупреждай об уроках заранее. Спонтанные занятия никому не нужны, тебе же хуже будет, планируй всё минимум за двое суток.

- Не растягивай обучение. Трёх, а то и двух, уроков должно за глаза хватить, после них уже можно спокойно отправлять кадетов на практику под надзором старших по званию.

## Система выговоров:

Иногда происходит ситуация, что Офицер всё таки провинился. Увольнять его сразу-максимально тупо и жестоко, вдруг всё не так плохо? В таких ситуациях достаточно сделать выговор с помощью команды:


- `/police warn <ник офицера> <причина>` - выдать выговор сотруднику с причиной.


Выговоры имеют свойство накапливаться, вот полный список:

Для офицеров и выше: 

 1-2 выговора - отстранение от службы в течение 2 дней - 2 недели (зависит от тяжести прокола) 

 3-4 выговора - понижение в должности ( со старшего офицера до офицера, с офицера до младшего офицера, с младшего офицера до кадета) 

 5 и более - увольнение с поста. 

Для кадетов:

 1-2 выговора - отстранение от службы в течение 1 дня - недели (зависит от тяжести прокола) 

 3 и более - увольнение с поста.

Если накопится слишком много косяков или же косяк будет крайне серьёзный, например потеря благословения, то ты можешь уволить сотрудника с помощью вот этой команды:

- `/police remove <ник офицера>`- уволить сотрудника КСБ.

Совет: Не нужно чуть что увольнять сотрудников и делать им выговор, оцени обстановку и попытайся сделать так, чтобы Офицер больше не косячил.

## Итоги недели:

Сотрудникам нужно платить за работу, по этому ты должен раз в неделю присылать итоги работы организации в новостном канале КСБ. Вот, как это должно примерно выглядеть:


Итоги недели:
Офицер 1 70/250   | Зарплата: 20
Офицер 2 110/250 | Зарплата: 30
Офицер 3 130/250 | Зарплата: 10 
Офицер 4 80/100   | Зарплата: 50

Пояснение: 

В начале пишешь имя/ник Офицера, за тем количество очков до его повышения и в самом конце-его зарплату, количество аров за решённый репорт уточняй во вкладке “работа”.

После того, как ты выложишь итоги, министр экономики выдаст зарплату всем сотрудникам. Ну, а если не выдаст, то идите бить ему ебало, чтобы не расслаблялся  =)

Если ты решил, что время пришло и офицер решил достаточное количество репортов (или другие не менее важные заслуги), то ты можешь повысить его в звании с помощью вот этой команды:

- `/police promote <ник офицера> -повысить офицера в звании.

Совет: заранее придумай или позаимствуй систему повышений, чтобы у Офицеров не возникало вопросов, облегчишь себе работу.


## Твои доступные команды

Большинство остального по своей работе ты можешь найти в [Ультимативном гайде Офицера КСБ](./police.md)

??? tip "Основные команды именно для ГКСБ"

- `/police list`- посмотреть полный список Офицеров.

- `/police add <ник>`- принять игрока на должность Офицера КСБ.

- `/police remove <ник офицера>`- уволить сотрудника КСБ.

- `/police promote <ник офицера>`- повысить офицера в звании.

- `/police demote <ник офицера>`- понизить офицера в звании.

- `/police kit  <ник офицера>`- выдать набор офицера.

- `/police warn <ник офицера> <причина>`- выдать выговор сотруднику с причиной.

