---
hide:
  - navigation
  - footer
  - path
search:
  exclude: true
---

# Ультимативный гайд по работе Офицером КСБ

Привет, Офицер! Или не Офицер... Если ты не Офицер - закрой эту страничку, тебе данная информация ни к чему.

Итак. Работа Офицером КСБ - важная должность в нашей стране! Именно от тебя зависит исход конфликтов жителей и останутся ли они в нашей стране. Ты стоишь на этой грани, и от твоей работы зависит стабильность нашей страны!

## Твои обязанности

- Брать репорты и решать их. Решать **правильно**, по законам!

- Общаться уважительно и показывать пример другим гражданам - как никак ты лицо правосудия!

- Помогать жителям нашей страны в различных вопросах.

- **Понимать** правила. Учить их никто не заставляет - это бред, ведь они есть в свободном доступе 24/7.
    
Зарплата выдаётся **Министром Экономики** после завершения репорта.

Текущая зарплата (лучше уточни в дискорд-канале `#гос-работа`) - 8-64 АРа за решённый репорт, оплата идёт в зависимости от сложности репорта.

## Ловля преступников

Перед ловлей преступников желательно объявить их в **розыск** - это делается командой `/police wanted <ник>`. Розыск не позволяет преступникам прописывать команды на телепортацию и облегчит тебе поимку гандона!

Далее - дело за простым. Тебе нужно словить преступника, убить его **своей дубинкой**, после чего он будет "оглушён" на 5 минут. В течении этих 5 минут ты можешь прописать команду `/police jail <ник> <время> <причина тюрьмы>`

Также учитывай, что если игрок в розыске, и ты ему нанёс урон - он не сможет выйти с сервера в течении 5 минут, а иначе - автоматическая тюрьма.

***

## Разбор репорта

Репорты - твоя основная работа. Очень часто игроки что-то с друг другом не поделили и пишут на друг друга репорты. Что тебе следует помнить:

- Будь вежлив - ты лицо правосудия!

- Не занимай чью-то сторону. Офицер должен быть справедлив!

- Не спеши с выводами, лучше расследуй дело повнимательнее.

- Используй РП термины. Не сервер, а **страна**, не игрок, а **котик**, не бан, а **изгнание** и тому подобное

Принять репорт можно кнопкой на сообщении репорта. Принимать репорты ты можешь либо самостоятельно, либо их тебе будет назначать ГКСБ.

### Итог репорта

Итогов может быть много:

:::tabs
===Штраф
Котик чето нарушил, за что должен заплатить штраф. Тут всё очень просто - нужно прописать одну команду.

В игре это `/fine add <ник> <сумма> <время> <причина>`

- Сумма - сумма АРов, которую он должен выплатить

- Время - время в формате `1d`, `12h` и пр. `d` - `days` - дни, `h` - `hours` - часы

- Причина - просто текст с причиной

==Срок

Тут уже посложнее - нужно начать ловить котика! Сначала объяви его в розыск, это делается командой **в игре** - `/police wanted <ник>`.

Далее ищешь или ищите Котика, убиваете его **дубинкой** и прописываете команду посадки в тюрьму - `/police jail <ник> <время> <причина тюрьмы>`

- Время - время в формате `1d`, `12h` и пр. `d` - `days` - дни, `h` - `hours` - часы

==Мир, дружба, жвачка
Бывает и такое, что котики сами разбираются в своём репорте. Тут всё зависит - если ты потратил своё время на расследование, а они такие "ой, да всё, не надо", то вполне можно и въебать им по штрафу за ложный вызов. А можно и не делать этого. Всё зависит от тебя =)

==Изгнание
Может быть и такое, что котика нужно **забанить**. Тут просто пингуешь Всекотов, а дальше они сами разберутся.
:::

Закрыть репорт можно соответствующей кнопочкой в первом сообщении репорта. Там тебе откроется окошко, где ты должен ввести два текста - краткое изложение репорта и его итог.

**Не закрывай репорт, пока наказание не выдано!** Если нарушитель не выплатил штраф или не сел в тюрьму - репорт не должен быть закрыт!


Отклонить репорт можно тоже кнопочкой в первом сообщении. Отклонять репорты можно если истец не указал важные данные, сам забил на репорт или по прочим **объективным** причинам.

***

## Команды Офицера

Разбёрем твои основные команды для решения репортов:

??? tip "Улики"

    `/co i` - так называемая **база**. Включает режим поиска улик по клику. 
    
    - `ПКМ` по блоку покажет все **действия** с данным блоком - кто его поставил, что и кто написал на табличке, какой ТНТ взорвал этот блок и прочее.

    - `ЛКМ` по блоку покажет кто его сломал или поставил.

    ***

    `/co near` - позволяет посмотреть улики в радиусе 10 блоков с пролистыванием страниц

    ***

    `/co l(ookup)` - тоже **база**. Позволяет увидеть улики по радиусу, гражданину, времени, определенному действию и т.д.

    Команда принимает данные аргументы:
        
    - `user:<ник игрока или ник сущности>` - позволяет увидеть улики конкретной сущности - необязательно игрока.
        
        - Например: `user:Szarkan` - игрок Szarkan, `user:#chicken` - курица (моб), `user:#tnt-Szarkan` - это ТНТ **активированный** Szarkan'ом

        - **Важно**! Если хочешь найти улику **сущности** а не игрока, то пиши перед именем `#`!

    - `radius:<кол-во блоков>` - узнать улики по определенному радиусу. Принимает максимум число 15. Выше - прописывает 15 автоматически.

        - Данный аргумент обязательный!

        - Например: `radius:10` - 10 блоков
    
    - `time:<время>` - узнать улики за до определенного времени. Принимает значения по типу `1d` (1 день), `30min` (30 минут), `5h` (5 часов) и т.д.

        - Например: `time:30s` - 30 секунд, `time:12.5h` - 12.5 часов, `time:100d` - **не рекомедуется ставить огромные значения** - 100 дней.

    - `action:<действие>` - позволяет смотреть улики лишь по определенному действию, например - сломанные блоки.

        - Например: `action:+block` - поставил блок, `action:-item` - выкинул предмет на землю, `action:kill` - убийство

    - `include:<предмет(ы)>` - позволяет смотреть улики лишь по определенному предмету (предметам). Принимает множественные аргументы!

        - Например: `include:dirt` - улики с землёй, `include:diamond_sword,totem_of_undying` - улики с алмазным мечом и тотемом бессмертия.

    - `exclude<предмет(ы)>` - тоже самое что `include`, но **убирает** улики с определенными предметами

        - Например: `exclude:dirt` - улики без земли, `exclude:diamond_sword,totem_of_undying` - улики без алмазного меча и тотема бессмертия. -->

    ***

    ## Полноценные примеры:
    
    - `/co lookup user:Szarkan time:3d radius:5` - посмотреть все улики за последние 3 дня в радиусе 5 блоков от игрока Szarkan

    - `/co lookup user:bykkake747 time:15min radius:15 include:+item` - посмотреть улики поднятия вещей игрока bykkake747 за последние 15 минут по всему обычному миру

??? tip "Команда /police"
    - `/police list` - список полицейских

    - `/police wanted <ник> <причина>` - объявить игрока в розыск

    - `/fine add <ник> <сумма> <время> <причина>` - выдать игроку штраф

        - Время пишется в формате в формате `1d`, `12h`, `10m` (`d` - day - день, `h` - hour - час, `m` - minute - минуты)

    - `/fine paid <ник>` - закрыть штраф игроку

    - `/police unwanted <ник>` - убрать с игрока розыск

    - `/police jail <ник> <время> <причина>` - посадить игрока в тюрьму если он оглушён

        - Время пишется в формате в формате `1d`, `12h`, `10m` (`d` - day - день, `h` - hour - час, `m` - minute - минуты)
    
    - `/police unjail <ник>` - выпустить игрока из тюрьмы

    - `/police jaillist` - меню со всеми заключёнными

??? tip "Команды в Дискорде"
    ## Репорты

    `/addtochannel <user>` - добавить игрока в репорт чтобы он мог писать

    `/removefromchannel <user>` - наоборот - удалить игрока из репорта чтобы он не мог писать

