---
hide:
  - navigation
  - footer
  - path
search:
  exclude: true
description: Гайд по работе Президента
---

# Ультимативный гайд по Президенству

!!! warning "Недоделанный гайд"
    Гайд написан кратко, многое отсутствует.

Привет! Это гайд по Президенству на Кошкокрафте. Тут **не будет** описано как тебе **точнено** работать - это твоя задача придумать хорошую структуру и развивать нашу страну!

В этом гайде я просто опишу пару советов, какие команды тебе доступны и что **в целом** тебе надобно делать.

!!! tip "Советы от бывших Президентов"
    === "TOMMY_WERSETY"
        1. Не пытайся прыгнуть выше головы. Никогда.

        2. Прежде чем принимать решение, подумай **дважды** о последствиях (даже если на тебя очень давят).

        3. Не обещай слишком много.

        4. Если чувствуешь, что не вывозишь - отдохни, займись своими делами. Вне зависимости от того, что говорят люди - отдых должен быть всегда.

        5. Не бери все задачи на себя - у тебя есть (или должны быть) подчинённые, и при грамотном распределении дел можно всего лишь контроллировать их работу.

        6. Народ стоит слушать, но он не всегда бывает прав. Имей свою голову на плечах, или в крайнем случае спрашивай у прошлых президентов и премьер-министров.
    
    === "Magistr"
        1. Будь крутым президентом, делай ивенты, делай конкурсы, у тебя есть власть и средства, просто возьмись.

        2. Не забивай свою голову другими делами, взялся за пост - не стой афк, работай, делай посты, хотя бы 1 в два дня, это уже будет не афк.

        3. Слушай других людей, они помогут и подскажут, заведи друзей, которые будут тебя поддерживать и просто будь крутышкой!

    === "Szarkan"
        1. Не принимай всё близко к сердцу. Да, игроки могут быть **по-настоящему** недовольно и реально оскорблять, но в конечном итоге это всё игра. Будь ответственным, но старайся не впитывать в себя весь негатив.

        2. **ХОТЯ БЫ** делай вид, что что-то делаешь. Отсутствие постов, активности, новостей - ранние признаки грядущих перевыборов. Есть какой-то закон на уме? Сделай пост. Что-то строишь? Сделай пост. Хочешь получить фидбек граждан? Сделай пост!

        3. Не делай ивенты, которые портят жизнь **всем**. Пример - скалк-вирус, типа как на МШ, где игроки заражают друг друга, и от заражения на тебя накладываются дебаффы. Не все хотят учавствовать в ивентах, и это нормально.

## Твои команды

!!! tip ""
    ### В игре

    `/police add <ник>` - добавить полицейского

    `/police remove <ник>` - уволить полицейского

    `@everyone` - пингануть всех **на сервере**

    ### В дискорде

    `/giverole <ник> <роль>` - выдать роль в Дискорде

    Также ты можешь смотреть и писать в репортах, имеешь доступ к чатам Правительства и КСБ.
    