---
icon: octicons/book-16
title: Заповеди сервера
---

# Заповеди сервера

Это - **заповеди** сервера, за нарушениями которых следят **Всекоты**. Дата последнего изменения есть в конце страницы.

::: details Словарик
**Заповедь** - правило

**Всекот** - администратор

**Всекотёнок** - модератор

**Внешний мир** - ИРЛ, настоящий мир

**Чужие Земли** - другие сервера, проекты и т.д.

**Изгнание** - бан

**Новоприбывший** - игрок, наигравший менее 15 часов

**Котик** - игрок

**Гном** - нехороший игрок

**Потеря благословения** - потеря уважения от Администрации

**Конец света** - вайп сервера

**Потеря речи** - мут, блокировка (войс)чата
:::

## Основные заповеди

::: danger Нулевая заповедь {open}
0. **Всекотец** составил эти заповеди для спокойного проживания на Кошкокрафте и они физически не могут покрыть всевозможные случаи нарушений. Попытка оправдания через поиск лазеек и дыр в заповедях повлекут полной потерей благословения от **Всекотов**. К чему это приводит - лучше не знать.
:::

1.1. Каждый котик, посетивший соц.сети или зашедший на сервер, автоматически осглашается с данным сводом правил и [офертой](../oferta.md).

1.2. **Всекоты** и **Всекотята** могут наложить любое наказание любой продолжительности, независимо от причин.

1.3. Нарушение заповедей и законов новоприбывшим в первые 10 часов встретит наказание от **Всекотов**. После 10 часов, нарушениями законов будет заниматься **КСБ**.

1.4. Данный священный свод Заповедей может быть изменён без предупреждений.  
<span class="gray">Но мы постараемся предупреждать</span>

1.5. **Всекоты** *почти* всегда правы! Если же думаешь, что они ошибаются - смело, но с уважением, изложи суть их ошибки.

1.6. При отсутствии твоём на землях Кошкокрафта на протяжении **60 дней**, **Всекоты** имеют право распорядиться твоими землями и вещами по своему усмотрению.  
<span class="gray">Но мы очень постараемся тебе сообщить заранее.</span>

1.7. Шутка/сарказм - не оправдание нарушения.

1.8. За рецедив любого нарушения, **Всекоты** и **Всекотята** вправе выдавать любое наказание на любой срок.

1.9. Время в наказаниях является временем **Внешнего мира**.

## Заповеди общения

Аргессия и токсичность на нашем сервере не приветствуется и подвергнется суду **Всекотовскому**!

Эти правила действуют на чаты в ТГ, ВК, Дискорде, в игре, в войс-чате, в личные сообщения, в названиях территорий, кланов, и в целом везде, где можно написать текст и его будут видеть котики.

### Запрещается

2.1. Всякое оскорбление других Котиков, даже если в шутку.  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 7 дней</span>

2.2. Чрезмерное ЧСВ поведение, если это объективно не часть РП процесса.  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 7 дней</span>

2.3. Спам, флуд, чрезмерный КАПС.  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 12 часов</span>

2.4. Ввод в заблуждение других котиков, распространять дезинформацию по поводу геймлейных механик на сервере, а также выдавать себя за того, кем ты не являешься.  
<span class="gray">Например, выдавать себя за **Всекотов**, врать по поводу даты вайпа и подобное.</span>  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 14 дней, изгнание до 7 дней</span>

2.5. **Прямая** реклама Чужих Земель, если это не простое упоминание или обсуждение.  
<span class="gray">Под это также попадает **Активность** в Дискорде, когда в твоём профиле есть ссылка на Чужие Земли или подобное.</span>  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 30 дней, изгнание до 30 дней</span>

2.6. Обсуждение любой политики из **Внешнего мира**. Мы греем наши души в землях Кошачьих, дайте позабыть об этом хоть где-то.  
<span class="gray">Под это попадает любое упоминание любого конфликта, фамилии глав государств и в **особенности** две смешные латинские буквы.</span>  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 30 дней, изгнание до 30 дней</span>

2.7. Травля на основании внешности, национальности, расе, имени, весе - на основании всякого аспекта Котика.  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 30 дней, изгнание до 30 дней</span>

2.8. Слив и/или сбор личной информации из **Внешнего мира** о Котике.  
<span class="red">**Наказание:** вечное изгнание</span>

2.9. Шантаж Котика в любом виде, если это объективно не часть РП процесса.  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 30 дней, вечное изгнание</span>

2.10. Выпрашивать что-то у **Всекотов** и **Всекотят**.  
<span class="red">**Наказание:** потеря речи до 12 часов</span>

2.11. Установка оскорбительных или нарушающих данный раздел никнеймов или скинов.  
<span class="red">**Наказание:** предупреждение, изгнание до 7 дней</span>

<Badge type="warning" text="Новое" /> 2.12. Ники, содержащие в себе следующие элементы, будут автоматически изгнаны:  
- 228
- 1488
- Оскорбления, маты
- Просто нехорошие слова
- Год рождения, если он выше 2004
  - Тоесть "2014", "2010" и прочие
- Нечитаемый набор букв
  - Например "askjdashkjd"
  - Транслит ("ytrbqdkflbvbh" -> "некийвладимир") разрешён
- Дефолтный ник KLauncher

<span class="red">**Наказание:** вечное изгнание</span>   
<span class="gray">Чтобы зайти на сервер, достаточно убрать из ника данные элементы.</span>  
<span class="gray">В редких случаях можем сделать исключение, если игрок адекватный.</span>

## Заповеди жизни

3.1. Запрещены любые приспособления, ПО и прочее, которое даёт приемущество над другими Котиками.  
<span class="gray">Под это подходят:</span>  
<span class="gray">- Различное ПО (читы, макросы, авто-кликеры)</span>  
<span class="gray">- Недоработки игры и сервера, если они не разрешены данными заповедями (баги, дюпы, эксплоиты, т.п.)</span>  
<span class="gray">Нашёл баг/дюп/эксплоит? [Сообщи нам и получи хорошую награду!](/gameplay/unique/qol/rewards.md#баг-баунти)</span>  

<span class="red">**Наказание:** изгнание от 7 дней до вечности</span>

<Tabs value="0">
    <TabList>
        <Tab value="0"><span class="red">Запрещено</span></Tab>
        <Tab value="1"><span class="green">Разрешено</span></Tab>
    </TabList>
    <TabPanels>
        <TabPanel value="0">
            <p class="m-0">
                - Любой вид мини-карт<br>
                - Любой вид авто-кликеров<br>
                - Любой вид показа здоровья и прочих аттрибутов других игроков<br>
                - Модификации, выполняющие действия за игрока (пример: Baritone, Авто-тотем)<br>
                - FreeCam, в т.ч. использовать ReplayMod или Flashback как FreeCam  <br>
                - Чит-модификации (любого вида) и то, что в них входит<br>
                - Чит-клиенты (любого вида) и то, что в них входит<br>
                - SeedCracker (а также другие моды и программы, выполняющие функции "взламывания" сида мира)<br>
                - X-ray модификации и ресурспаки (любого вида) <br>
                - И прочие модификации, добавляющие преимущество над игроком. <br><br>
                <strong>Не уверен читерный ли у тебя мод? Спроси админа или модератора!</strong><br>
            </p>
        </TabPanel>
        <TabPanel value="1">
            <p class="m-0">
                - Мировые карты<br>
                - LiteMatica (в т.ч. режим "принтера")<br>
                - Bedrock Miner и похожие<br>
                - <a href="https://modrinth.com/mod/freecam">Freecam: Modrinth Edition</a>
            </p>
        </TabPanel>
    </TabPanels>
</Tabs>

3.2. Запрещено крупное гриферство  
<span class="gray">Крупным можно считать разрушение склада, подрыва большой части владений иль прочее, что крайне трудно восстановить вручную. Менее крупное гриферство рассматривается КСБ по [законам](laws.md)</span>  
<span class="red">**Наказание:** изгнание до 30 дней</span>

3.3. Владение более одного аккаунта на сервере запрещено, если это не для **РП** целей.  
<span class="gray">Если нужно для РП целей - обратись к Всекотам!</span>  
<span class="red">**Наказание:** вечное изгнание всех аккаунтов</span>

3.4. Запрещено нарушать стабильность и работу сервера - ДДОС, лаг-машины, чрезмерное количество существ и подобное.  
<span class="red">**Наказание:** вечное изгнание</span>

3.5. Вычисление и использование сида сервера запрещено.  
<span class="red">**Наказание:** изгнание до конца сезона</span>

3.6. Запрещено убивать кошек и котов!  
<span class="red">**Наказание:** штраф в 50 АР</span>

3.7. Запрещено ставить скин или никнейм другого игрока без его согласия.  
<span class="red">**Наказание:** предупреждение, изгнание до 7 дней</span>

3.8. Запрещено приватизировать территорию в коварных целях:

- Приватизировать определенные части структур:
  - Порталы в Энд в крепости Энда
  - Любые сундуки внутри любых натурально сгенерированных структур
  - Спавнера в Крепостях Ада
  - Спавнера в Бастионах
  - В целом любые Камеры испытаний

<span class="red">**Наказание:** удаление защищенной территории, изгнание до 7 дней</span>  

3.9. Запрещено обходить систему Анти-AFK любыми способами.  
<span class="red">**Наказание:** предупреждение и кик, изгнание до 7 дней</span>

3.10. Запрещено мешать проведению любых ивентов.  
<span class="red">**Наказание:** предупреждение, изгнание до 2 часов</span>

## Заповеди Всекотят

4.0. Всекотёнок - игрок, призванный контролировать игровой процесс и оказывать помощь игрокам в пределах своих возможностей.

4.1. Всекотёнок обязан быть грамотным, вежливым, толерантным по отношению ко всем игрокам и соблюдать все заповеди.

4.2. Всекотёнок не имеет права злоупотреблять своими полномочиями.  
<span class="gray">Всекотёнок вправе телепортироваться к игрокам для "патрулирования" или проверки, но не имеет права телепортироваться к игрокам или телепортировать игроков к себе для чего-то не связанного с модерированием.</span>

4.3. Будучи на службе, Всекотёнок имеет право обходить Законы территорий (11.)

4.3. Всекотёнку нельзя разглашать приватную информацию Кошкокрафта.

4.4. Всекотята могут получать премии за хорошую работу. Премия может быть в АРах, любых предметах Кошкокрафта или в Донатике.
