---
icon: octicons/people-16
status: inprogress
---

# Кланы

!!! warning "Важно"
    На 6 сезоне данная система будет заменена на новую! Возможны некоторые отличия.

Хочешь создать свою гильдию? ОПГ? Банду? Эта страница для тебя!

***

Создание своего клана добавляет много новых возможностей:

- Личная точка дома для всех соклановцев

- **Общак** - общий сундук для соклановцев

- **Банк** - общий баланс АРов для соклановцев

- **Личный префикс клана** перед ником у всех соклановцев!

- Главы кланов **4 уровня** смогут быть в **Парламенте**!

- Возможность получить **личное достижение** на сервере на посещение территории вашего клана и **личный напиток** клана!

- И прочее!

## **Как создать клан?**

Всё очень просто! Для это тебе нужно иметь 32 АРа на `/balance` и прописать команду `/clan create НАЗВАНИЕ`! Название можно делать на русском и на английском, но максимум 32 символа.

## **Что дальше?**

Пишешь `/clan help` и смотришь какие команды тебе доступны =)
Для приглашения в клан достаточно прописать `/clan invite НИК`, для создания точки дома `/clan sethome` и т.д.

## **Уровни клана**

У кланов есть уровни, которые можно повышать за АРы! 

Делается это командой `/clan upgrade`, если в банке клана есть нужное кол-во АРов.

Всего уровня четыре:

| Уровень     | Кол-во общаков  | Множитель опыта с мобов | Стоимость улучшения | Доп. награды |
| :---------- | :------------- | :--- | :----- | :-------------------------------------------- |
| `Банда`     | 1              | 1x   | 32 АР  | -                                             |
| `Клан`      | 2              | 1.1x | 128 АР | -                                             |
| `Гильдия`   | 3              | 1.5x | 256 АР | Свой напиток города                           |
| `Город`     | 5              | 2x   | 512 АР | Достижение города, префиксы перед ником       |

!!! tip ""
    Доп. награды запрашиваются в канале `#запросы` в нашем [Дискорд канале][discord]!

## Баффы клана

За небольшую плату можно купить **бафф клана** - определенный эффект для всех участников клана в онлайне! Например, за **32 АРа** можно купить **Спешку на минуту**!

Сделать это можно командой `/clan buff`, если клан выше второго уровня.

## Войны кланов

Скоро...