---
icon: octicons/tools-16
description: Датапаки Кошкокрафта
---

# Наши Датапаки

Для разнообразия геймплея, мы добавили несколько датапаков!

Генерация мира, новые достижения, новая высота мира и прочее...

!!! example "Датапаки на генерацию мира"

    === "Структуры"
        На сервере стоит 5 датапаков, добавляющие новые структуры! 

        Новые порталы в Ад, новые шахты, красивейшие деревни, случайные постройки, заброшенные города и многое другое...

        !!! success ""
            Все они выглядят ванильно и вписываются в стилистику игры!
    
    === "Высота мира"
        Благодаря датапаку, высота мира теперь целых **1024 блока**!

        Строй сколько тебе душе угодно!

!!! example "Геймплейные датапаки"
    
    === "BlazeAndCaves"
        Самый популярный датапак, добавляющий **1000+** достижений различной тематики и сложности! От крафта лодки и палки до **убийства дракона, визера и окончания рейда одновременно за 30 секунд**! Благодаря нему тебе точно будет чем заняться!

        Кстати, именно кол-во достижений написано справа от ников в ТАБе.

    === "CatCraft Advancements"
        Наш личный датапак на серверные достижения. Их довольно мало, т.к. мало идей *(небольшой намёк :3)*, но есть и забавные, по типу **Подари админу цветок** или **Получи командный блок по ошибке**!

    === "<span id="my-text">Котячьи заслуги</span>"
        Наша уникальная разработка - система поощрений игроков за приглашенных друзей, красивые постройки, скриншоты и прочее! Подробнее об этой системе можно узнать в статье [Котячьи заслуги](../rewards/catpass.md).

    === "ChestUpdate"
        Открыв натурально-сгенерированный сундук с лутом он восстановится через две недели (если не был сломан).

        Это убирает приемущество "старичков" над новичками, позволяя всем получить ванильный *или редкий* лут!
