---
icon: material/account-star
status: new
description: Все персонажи Кошкокрафта
---

# NPC

В нашей столице ты сможешь найти разнообразных людей (и даже не очень людей), с различными историями и заданиями!

!!! tip "Как взаимодействовать с NPC?"

    - <span class="keys"><kbd>ПКМ</kbd></span> на NPC - активировать диалог

    - Клавиши ++w++ и ++s++ или колёсико мыши - прокручивание вариантов диалога

    - <span class="keys"><kbd>ПКМ</kbd></span> или ++space++ - выбор варианта диалога

    - ++left-shift++ - прекратить диалог

# Список NPC

<!-- TODO: Добавить сюда картинки NPC -->

<div class="grid cards" markdown>


-  **Путеводитель** - гид по серверу!

    ***

    Находится прямо в столице, отвечает на самые частые вопросы и позволяет телепортироваться в любую сторону на 3500 блоков!

- **Бармен** - ежедневные квесты!

    ***

    **Миша** - самый добрый парень в столице! Владеет собственным баром и выдаёт котикам ежедневные квесты! Они обновляются в 00:00 по МСК.

- **Банкир** - операции с АРами

    ***

    Банкир сидит *очевидно* в банке, и позволяет пополнять или снимать со своего счёта АРы!

- **Священница** - благословение Всекотца

    ***

    **Вера** - служительница недостроенного храма при Всекотце, которая даёт благословение и хорошие эффекты раз в сутки. Через неё можно пожертвовать АРы в храм, от чего благословение будет иметь более сильный эффект.

- **Валера** - посмотреть наборы обликов

    ***
    
    У Валеры работа простая - через него можно увидеть вживую все Наборы Обликов! О них - [по этой ссылке](../../info/donate.md).

- **Рыбак** - продать рыбу

    ***

    Некогда владыка морей и гроза океанов теперь пришвартовался в городе смотрителем маяка и скупает рыбу!

    О рыбках и их ценах [по этой ссылке](fishing/index.md).

- **Музыкант** - кастомные пластинки

    ***

    Музыкант позволяет создать **кастомную пластинку** с музыкой из **Внешнего мира** - с Youtube, Soundcloud, Bandcamp или даже трансляции Twitch!

    За 32 АРа ты сможешь сделать **три** кастомных пластинки. Или два раза ошибиться =)

    Подробнее про пластинки - [в этой статье про войсчат](../unique/voicechat.md).

<!-- - **Генерал Владимир** - информация по Незер-хабу

    ***

    Находится в Аду, на этаже с магазинами, и даёт по ним информацию!

    Где-то я его уже видел... В каком-то... [сериале](https://youtu.be/vYCLiCmdWGk?t=995)... -->

- **Мудрый бездомный** - #hopecore

    ***

    Находится где-то в районе столицы. Раздаёт жизненную мудрость.

</div>

