---
title: 6.0.4
date: 2024-07-28
authors: [szarkan, bkke]
slug: "6_0_4"
description: >
  Обновление 6.0.4 на Кошкокрафте, возвращение рыбалки, высоты мира и баг-фиксы
categories:
  - Патч
---

# Рыбалка, 1024 высота и баг-фикс - 6.0.4

Обновление, в котором мы вернули кастомную рыбалку предыдущих сезонов, высоту мира в 1024 блоков и пофиксили кучу багов!

<!-- more -->

## Рыбалка вернулась!

Можно снова ловить крутую и прикольную рыбку через не менее крутые и прикольные мини-игры!

### Изменения в рыбалке

- Три новых мини-игры!

- Добавлена система приманок!

    - Для активации приманки её нужно держать во второй руке. Примеры приманок:

    - Хлеб - слегка понижает время ловли рыбы

    - Золотая морковь - слегка понижает сложность мини-игр

    - Простенькая приманка - понижает сложность мини-игр

- Ребаланс ловли - что-то ловится чаще, что-то реже

- В описаниях рыбок осталось только их описание, без прочьей информации

- Соревнование рыбалки теперь каждую **Среду** и **Субботу** в **18:00** по МСК

- Различные изменения рыбок - переименования, изменение размеров и пр.

-# К сожалению плагина не было всё это время, поэтому и квесты нельзя было разработать. Они будут... но потом...

- Баги теперь можно "принимать", чтоб вы знали, что мы их читаем! Мы их всегда читали! И записывали себе!

- Проведена огромная оптимизация сервера благодаря @mr_milota 

## Прочее

- Теперь точно добавлена 1024 высота для постройки!

- У Бармена **два новых квеста**! 

  - Также был удалён квест на Меч с Добычей 2

- Добавлены новые игрушки в достижение "Плюшевый мир победил"

- Малярную кисть теперь можно отмыть

- `/rp` загружает ресурспак, даже если он уже загружен

- Обновлены плагины, добавлен херобрин, по классике крч

## Баг-фикс

- Пофикшено кривое форматирование сообщений квестов бармена *(почему никто не сообщил?...)*

- IP `play.catcraft.ru` теперь работает

- Пофикшены достижения "Вместо доната" и "На чай" - теперь подарить можно только цветочки

- `\n` удалено из описаний большинства предметов

- Исправлено форматирование некоторых сообщений

- Пофикшено много багов с декором

- У достижения "Сигна" теперь правильная иконка

- И другое

Многое было загружено ещё давным давно, но об этом не было поста. Также были пофикшены баги о которых я не написал здесь - в следующий раз исправимся >p<