# Завоз Аркадию, новые достижения, фиксы - 6.3.1

Это последний патч Кошкокрафта... *в этом году...*

# Добавлено

## Завоз Аркадию

Аркадий пополнил свой запасы обликов - кучу новых мечей, кирок, шляп и всякого по мелочи! В основном это забытые с прошлого обновления предметы бренда “KSEPSP” (спасибо ShirooQWT и Jodich) и новые предметы бренда “CEFI 2.5”!

Также, вне своей Гардеробной, Аркадий начал бартерить **Анти-свитки** и **Тыкву с бронёй!**

Анти-свиток позволяет снять облик с предмета, Тыква с бронёй позволяет делать крутые шапки и не терять броню!

## Новые достижения

Добавлены новые достижения в вкладку серверных достижений:

- Загадочная кошка
- Пункт обмена
- Выписан из плебеев

## Прочее

- Со спавна удалён приват всем, кроме новичков
- Добавлено две новых кастомных картины - их можно получить случайно, как и ванильные картины.
    - Одна из них NSFW, так что будьте осторожны =)
- Новый донатик “Своя картина”!
    - Вы можете **навсегда** добавить на сервер почти **любую** картинку в виде ванильной картины!
- Котики+ теперь могут открывать шалкер на Шифт + ПКМ, держа шалкер в руке
- При наложении облика игрока переспрашивают, дабы избежать мисскликов
- В бартерах теперь пишется сколько именно тебе не хватает предметов!

# Изменено

### Профиль

- В профиле теперь адекватные иконки медалей
- Текст времени окончания К+ сокращён до трёх самых больших величин
    - Тоесть `23 года 3 недели 2 дня 12 часов 15 минут 42 секунды` будут сокращены до `23 года 3 недели 2 дня`

### Прочее

- Игрушки Жёлтого Кота и bykkake747 можно скрафтить из голов этих котиков!
- `/tpa` больше нельзя кидать на игроков на Спавне
- Переработаны достижения “посягнул на всекота” и “посягнул на всекотца” - теперь они работают ТОЛЬКО с админами или всекотцом

# Баг-фикс

- Переведены названия отделок на предметах с обликами
- Пофикшена невозможность открывать общак и банк клана даже ЗамГлавам | Спасибо, ShirooQWT!
- Пофикшена несостыковка прочности брони до и после наложения облика
- Пофикшен баг из-за которого нельзя было ставить знамя клана с любыми паттернами | Спасибо, Mrs_Tori!
- Пофикшена очередная проблема с рыбками
- Пофикшен неработающий бартер с ??? на незеритовый шаблон улучшения
- Пофикшен баг с дюпом предметов с обликами, если их накладывать вне инвентаря игрока | Спасибо, Elivor_!
- Возвращено “Он тоже хочет кушать” в серверные достижения
- Прочие, менее важные фиксы