---
icon: material/heart-plus
description: Гайд для новичков на нашем сервере
---

# Гайд для новичков

::: danger Важно!
Мы - **приватный сервер**, и для того, чтобы играть на нём, тебе нужно подключить свой Дискорд к нашему серверу.  
Чтобы это сделать, просто зайди на сервер и проследуй инструкциям на экране.
:::

## Правила - обязательная база!

Глянь хотя бы одним глазком наши [правила](./rules/rules.md) и [законы](./rules/laws.md), ведь в первые 10 часов игры ты считаешься новичком, и к тебе применимо лишь одно наказание - **бан**.

## Сборка сервера
Установи сборку нашего сервера или обязательные моды - это <span class="red">**важно**</span>! Без них ты пропустишь много всего интересного!

- [Моды для сервера и готовая сборка](./mods.md)

    - Не умеешь скачивать моды? Не проблема! Мы [написали гайд](../guides/tech/mod_download.md) только для тебя!

## Всё сделал, хочу играть!!!
Замечательно! Заходи на наш сервер по данным IP:

::: tip Наши IP
`play.catcraftmc.ru` - основной

`play.catcraftmc.xyz` - запасной

`play.catcraft.ru` - запасной

Мы играем на **1.21.1 Java**!
:::

А дальше - играй! Тебе доступен опыт **Ванилла+** сервера с элементами **RP**!

Очень советуем тебе взять **Гида** - это реальный игрок, который расскажет тебе всю основу про сервер, поможет установить нужные моды и прочее.  
Это бесплатно, и делается командой `/guide`

::: details Частые Вопросы

### Когда был вайп? Когда будет следующий?

Перед тем, как узнать дату вайпа, хотим тебе рассказать:

- Если ты волнуешься, что тебе не достанется лута - ванильные сундуки восстанавливаются раз в месяц

- Если ты волнуешься, что все структуры залутаны - они восстанавливаются время от времени админами

- Если ты волнуешься, что все игроки в топовых шмотках - аналогично будет и через неделю после вайпа

Поэтому не стоит сильно заострять внимание на дате вайпа =)

Вайп был <Spoiler>13 июля 2024</Spoiler>. Дата следующего вайпа неизвестна никому.

### А что если меня ограбят или загриферят?
Наши доблестные **Офицеры КСБ** помогут выявить нарушителя и он получит по заслугам!

Всё, что тебе нужно - отправить жалобу в нашем **Дискорде**. Полиция найдёт нарушителя и заставит выплатить тебе штраф или вернуть все вещи.

### Какая валюта сервера?
**АРы** - алмазная руда, в основном **глубиносланцевая**!

### А где мне можно строиться?
Везде, кроме Спавна!

Спавном считается территория острова. Всё за рекой - не спавн.

Более конкретное обозначение территории спавна показано [**здесь**](./map.md),

Что же можно поделать?

- Построй свой город и набери кучу людей

- Начни проходить <span class="gold">1000+</span> достижений

- Проходи ежедневки у **Бармена**

- Попробуй выполнить все [**Котячьи Заслуги**](/gameplay/unique/qol/rewards.md#котячьи-заслуги)

- Вари алкоголь, лови рыбу через мини-игры, рисуй картины через плагин

- Вступи в КСБ, в правительство, ОПГ или... создай свою организацию!

- Учавствуй в строительстве огромных проектов

- Создавай дикие РП ивенты, ведь администрация идёт на встречу и может реализовать *почти* любую фишку для этого!

- ... Ну или что-угодно - это же Майнкрафт!
:::

## Донатик :р

Для болеё лёгкого, удобного и приятного геймплея советуем тебе купить <span class="neon">Котик+</span> - привелегии, добавляющие полезные (но балансные!) команды, ежедневный кит и красивенький префикс кошачьей лапки :3

Также доступны **наборы обликов**, **киты блоков** и прочее!

Подробнее - [по этой ссылке](./donate.md)