# Датапаки

Для разнообразия геймплея, мы добавили несколько датапаков!

Генерация мира, новые достижения, новая высота мира и прочее...

:::tabs
==Структуры
На сервере стоит 7 датапаков, добавляющие новые структуры и **слегка** изменяющие генерацию!

Новые порталы в Ад, случайные постройки, поваленные деревья и многое-многое другое в ванильном стиле!

==Высота мира
Благодаря датапаку, высота мира теперь целых **1024 блока**!

Строй сколько тебе душе угодно!

==BlazeAndCaves
Самый популярный датапак, добавляющий **1000+** достижений различной тематики и сложности! От крафта лодки и палки до **убийства дракона, визера и окончания рейда одновременно за 30 секунд**! Благодаря нему тебе точно будет чем заняться!

==Кошкокрафт
Наш личный датапак на серверные достижения. Есть и забавные, по типу **Подари админу цветок** или **Получи командный блок по ошибке**, есть достижения обучения, по типу **Пополни свой счёт** или **Выполни хотя бы один квест Бармена**.

==Котячьи заслуги
Наша уникальная разработка - система поощрений игроков за приглашенных друзей, красивые постройки, идеи, скриншоты и прочее! Подробнее об этой системе можно узнать в статье [Котячьи заслуги](./rewards.md).

==ChestUpdate
Открыв натурально-сгенерированный сундук с лутом он восстановится рандомно в течении двух недель (если не был сломан).

Это убирает приемущество "старичков" над новичками, позволяя всем получить ванильный *или редкий* лут!

==MC Paint
Невероятный датапак, дающий возможность рисовать картины на холстах!

Подробнее [тут](/gameplay/unique/artmap.md)
:::