---
icon: material/account-supervisor
description: Правительство на Кошкокрафте
---

# **Правительство**

В нашей кошачьей стране многие аспекты жизни управляются правительством!

Контактные данные можно узнать командой `/who <ник>` в Дискорде.

!!! example ""
    === "Парламент"
        В Парламент входит всё правительство и отдельные котики, которые удостоились попасть в него.

        Новые законы и нововведения в правительстве решаются голосованием в Парламенте методом **абсолютного большинства** (51%)

        В парламент **не входят** Работяги и Офицеры КСБ.

    === "Совет Пяти"
        **Совет Пяти** - основа сервера и РП составляющей. Каждый из Совета Пяти обладает **Символом Власти** - предметом, обозначающим определённый аспект власти.

        Данные символы передаются из рук в руки от котика к котику путём совместного решения правительства. Претендентом на вход в Совет может стать любой, проживший в стране более 30 часов, участвующий в жизни граждан и имеющий инновационные идеи.

        Совет Пяти **обязан** иметь Символ Власти в инвентаре **всегда**. Именно наличие предмета в инвентаре и делает Котика одним из **Совета**.

        Зарплата каждого Обладателя Символа - 37 АР/неделя

        === "Символ Света - Общественник"
            Обязанности "Общественника" заключаются в слушании и общении с гражданами Кошкокрафта, а также поддержке работы Совета Пяти в тандеме. Эту должность можно назвать "HR" в нашем кошачьем мире.

            Символ Пути выглядит как Звезда Незера.

        === "Символ Закона - Глава КСБ"
            Обладатель Цепи является главным в **К**ошачьей **С**лужбе **Б**езопасности - он ответственный за найм, увольнение, обучение новых Офицеров КСБ, а также непосредственно связан с введением новых законов.

            Символ Закона выглядит как книга.

        === "Символ Богатства - Экономика"
            Обладатель Богатства это тот, кто отвечает за экономическую ситуацию на сервере - собирает налоги с магазинов, выплачивает АРы и управляет казной Кошкокрафта.

            Символ Богатства выглядит как ОАР (Обычная Алмазная Руда).

        === "Символ Культуры - Ивенты"
            Обладатель Культуры ответственный за спонсирование (за счёт государства) чужих ивентов или за создание своих (за счёт государства) ивентов в нашей стране! Министр Культуры может нанимать себе помощников, в виде строителей/идейщиков/прочьих.

            Символ Культуры выглядит как Лампа.

        === "Символ Дома - Строительство"
            Обладатель Дома отвечает за управление большими проектами строительства, их проектирование и помощь в их создании. Также занимается спавном и незер-хабом.

            Символ Дома выглядит как Дубовая доска.

    === "Офицер КСБ"
        Стражи правопорядка! Именно они принимают и решают репорты!

        У Офицеров есть своя униформа, дубинка и табельное оружие, доступное только им.

        Список всех Офицеров КСБ можно посмотреть в игре командой `/police list`

        !!! example ""
            Набор производится в канале `#работа` в нашем Дискорде!

        !!! success ""
            **Зарплата**: 32 АРа за каждый репорт

    === "Репортёры"
        Те, кто первыми опубликуют новости, произошедшие в нашей стране!

        Репортёры **не из правительства**! Это отдельная группа котиков.

        Список репортёров можно посмотреть в нашем ДС, у них соответствующая роль.

        !!! example ""
            Набор производится в канале `#работа` в нашем Дискорде!

        !!! success ""
            **Зарплата**: 20 АРов за каждый пост + возможность публиковать платные посты от жителей

    === "Гиды"

        Это работяги, которые встречают новоприбывших в нашу страну по их запросу и проводят им экскурсию!

        Список гидов можно посмотреть в нашем ДС, у них соответствующая роль.

        !!! example ""
            Набор производится в канале `#работа` в нашем Дискорде!

        !!! success ""
            **Зарплата**: 25 АРов за проведённую экскурсию, **подтверждённую новичком**
