---
icon: material/police-badge
---

# Работа КСБ

!!! note ""
    **КСБ** - **К**ошачья **С**лужба **Б**езопасности

На нашем сервере есть система **Полиции** - это игроки, которые решают и расследуют репорты по поводу гриферства, убийств, воровства и любого нарушения [законов](../../info/Правила/laws.md)!

Именно **Офицеры** примут твой репорт в нашем Дискорде, начнут его расследовать и накажут преступников!

## Улики

Офицеры обладают возможностью "поиска" улик, чтобы узнать кто своровал, кто взорвал, кто построил и многое-многое другое. Именно в этом и приемущество Полиции - они **смогут** расследовать дело и найти преступников!

## Розыск

Офицеры могут объявить игрока в розыск, если подозревают его в совершении преступления или если он **точно** совершил это преступление.

Розыск добавляет некоторые ограничения на игрока:

- Запрещаются все команды на телепортацию

- Запрещается использование Элитр

- Полицию уведомляют, если игрок в розыске зашёл на сервер

## Поимка преступника

Розыск, конечно, неприятная вещь, но игрока ведь нужно ещё и поймать!

Для того, чтобы посадить игрока в тюрьму, Офицеру нужно сначала **оглушить** игрока - убить его своей дубинкой. От этого он не умрёт, а остановится на месте на **5 минут**, после чего Офицеру будет доступна команда `/police jail`, которая позволяет посадить игрока на определённый срок.

## Тюрьма

**Тюрьма** это далёкое-далёкое место, куда отправляются те, кого сумели поймать. Тюрьма построена так, чтобы из неё было почти нереально выбраться - вода, обсидиан, древние стражи.

В теории игрок **может** сбежать из тюрьмы, но об этом узнает вся полиция...

## Вступление в должность

Вступить в должность Офицера КСБ можно если в Дискорде Кошкокрафта, в канале `#гос-работа`, есть соответствующая вакансия. Там нужно будет ответить на пару вопросов, и ГКСБ вместе с Президентом проверят твою заявку!