---
icon: octicons/question-16
---

# Частые Вопросы

??? question "Какая версия сервера? Пиратка или лицензия?"
    На момент **6** сезона - **1.21 Java**. Игра на Bedrock или PE издании, на данный момент, невозможна и не планируется.

    Играть можно как с пиратки, так и с лицензии!
??? question "Когда был вайп? Когда будет следующий?"
    Перед тем, как узнать дату вайпа, хотим тебе рассказать:
    
    - Если ты волнуешься, что тебе не достанется лута - ванильные сундуки восстанавливаются раз в две недели

    - Если ты волнуешься, что все структуры залутаны - они восстанавливаются время от времени админами

    - Если ты волнуешься, что все игроки в топовых шмотках - аналогично будет и через неделю после вайпа

    Поэтому не стоит сильно заострять внимание на дате вайпа =)

    Вайп был <span class="spoiler" tabindex="0">1 июля 2024</span>. Дата следующего вайпа неизвестна никому.

??? question "У вас есть приваты?"
    
    Нет! Единственный «приват» - новичкам запрещено разрушать Спавн и Незер-хаб в первые 15 часов игры, а также ставить взрывные блоки.

    После 15 часов все ограничения снимаются :3

??? question "А что, если меня ограбят или загриферят?"
    Наши доблестные **Офицеры КСБ** помогут выявить нарушителя и он получит по заслугам!

    Всё, что тебе нужно - отправить жалобу в нашем Дискорде. Полиция найдёт нарушителя и заставит выплатить тебе штраф или вернуть все вещи.

??? question "Какая валюта сервера?"
    **АРы** - алмазная руда, в основном **глубиносланцевая**!

??? question "А где мне можно строиться?"
    Везде, кроме Спавна!

    Спавном считается территория острова. Всё за рекой - не спавн.

??? question "Какая прорисовка/симуляция на сервере?"
    Прорисовка - 8 чанков, симуляция - 8 чанков, это ровно столько, сколько нужно для всех ванильных ферм.

    Симуляция снижается до 4, если на сервере больше 30 игроков, и возвращается до 8, когда меньше 30 игроков.

    Прорисовка также меняется - если меньше 10 игроков, то прорисовка 10 чанков, если меньше 5 игроков - 12 чанков.

    Ограничение мобов - на 10 монстров меньше, чем в ванильной игре.

??? question "Я нашёл баг!!!"
    Это замечательно! Не очень конечно, но мы его сможем пофиксить!

    Просто сообщи о нём в канале `#баг-репорт` в нашем Дискорде, или создай тикет в `#тех-поддержка`, если о баге не следует знать большому количеству игроков.

    За баг-баунти положена награда! О ней - [на этой странице](../gameplay/rewards/list.md)

??? question "У меня есть идея!!11!!1!1"
    Это ещё более замечательно!

    Напиши свою идею в канал `#предложи-идею` в нашем Дискорде, и после добавления оной мы щедро тебя наградим [Котячьей Наградой](../gameplay/rewards/catpass.md)!

??? question "Как создать клан/город/опг?"
    По сути - берёшь и создаёшь! Набираешь себе людей, РПшишь или делаешь что хочешь и всё.

    Но если хочешь более официально, то придётся немного заплатить - подробнее об этом [по этой ссылке]().

??? question "Почему ''Кошкокрафт''? Вы ''няняня'' сервер для детей?"
    У этого названия есть целая история! Подробнее [по этой ссылке =)](../server-history/1season.md)

    Но нет - мы не "сервер для детей". Мы сервер для **всех**!

??? question "Почему мне запрещено ставить ТНТ, Кристаллы Энда и спавнить визера в первые 10-15 часов игры?"
    ``` mermaid
    graph TD
      A[vasya_pypkin228 зашёл 
      на сервер] --> B[Вася нашёл ТНТ]
      B --> C[Новичкам можно ставить 
      взрывные блоки?]
      C -->|Да| D[Вася взорвал чью-то базу 
      и ливнул]
      C -->|Нет| E[Вася ничего не взорвал, одумался, 
      и продолжил играть как нормальный игрок]
    ```
