---
description: Оферта и пользовательское соглашение сервера Кошкокрафт
icon: material/file-document-alert-outline
---

# Оферта

Если Вы начали вести игровой процесс на серверах проекта Кошкокрафт
или загружаете ресурсы предоставляемые проектом Кошкокрафт, то тем
самым Вы подтверждаете согласие с условиями договора оферты
(совершая акцепт).

Владельцы данного проекта не несут ответственность, в
случаях, если законодательством Вашей страны запрещено участвовать в
игровом процессе, либо законодатель устанавливает ограничение по
возрасту или трактует участие в игровом процессе, как участие в азартной
игре, запрещая тем самым участвовать в игровом процессе, а Вы, как
заказчик начали или продолжаете участвовать (либо участвовали) в
игровом процессе.

Владельцы данного проекта находятся и подчиняются
законадательству Российской Федерации.

## Используемые термины в пользовательском соглашении

1. Порталопрограммно-аппаратный комплекс, майнкрафт-сервер,
размещенный на Ресурсах Исполнителя, включающий в себя Игры и
Игровые ресурсы. Оперирование и обслуживание Портала, а также
предоставление доступа Заказчикам к Порталу осуществляется
исключительно Исполнителем. Участие Заказчиков в Играх происходит в
интерактивном (онлайн) режиме, посредством IP Игры (play.catcraftmc.ru и/или play.catcraftmc.xyz и/или play.catcraft.ru)
и/или получения информации с сайта https://catcraftmc.ru/ и/или его
поддоменов и/или официальной группы Игры в социальной сети
ВКонтакте (https://vk.com/catcraftmc) и/или официальном канале социальной сети Discord (https://discord.gg/catcraftmc) и подключения Заказчика через
всемирную сеть Интернет к Ресурсам Исполнителя. Исключительными
правами на использование Портала обладает Исполнитель.

2. Игры — программы для ЭВМ. Алгоритм программ представляет собой
формализованное описание (модель) конфликтной ситуации, включающее
четко определенные правила действий участников (заказчиков), которые
одерживают победу над оппонентами в результате принятия той или иной
стратегии. Игры размещены на Ресурсах Исполнителя. Участие Заказчиков
в Играх происходит в интерактивном (онлайн) режиме.

3. Интернет сайт — интернет сайт, расположенный по адресу
https://catcraftmc.ru/ и его поддоменах, и/или официальная группа Игры в
социальной сети ВКонтакте (https://vk.com/catcraftmc/) и/или официальном канале социальной сети Discord (https://discord.gg/catcraftmc), предоставляющий
Заказчику доступ к ресурсам Исполнителя. Исполнитель размещает
информацию, обязательную для Заказчиков, на Интернет сайте.

4. Игровые ресурсы — все сервисы, расположенные по доступу IP Игры
play.catcraftmc.ru и/или play.catcraftmc.xyz и/или play.catcraft.ru.

5. Ресурсы Исполнителя — серверы, каналы доступа в Интернет,
доменные имена и иные программные и аппаратные средства,
принадлежащие Исполнителю или арендуемые им.

6. Исполнитель — правообладатель майнкрафт-сервера Кошкокрафт в лице
самозанятого гражданина Шатрова Сергея Павловича, осуществляет оперирование, обслуживание,
администрирование Портала. Исполнитель на условиях Соглашения
предоставляет доступ Заказчикам к Порталу, Услугам, Дополнительным
Платным Услугам. Исполнитель является Стороной в Пользовательском
соглашении.

7. Заказчик — физическое лицо, принимающее участие в Играх и/или
посещающее Интернет-сайт и/или использующее информацию,
полученную из Интернет-сайта каким-либо другим способом и/или
являющееся конечным получателем Услуг, Дополнительных Платных
Услуг. Заказчик является Стороной в Пользовательском соглашении.

8. Администрация Игры — представители Исполнителя, лица,
обеспечивающие функционирование Игры. Перечень Администраторов
игры предоставляется и меняется Исполнителем.

9. Услуги — предоставление Исполнителем Заказчику доступа к Порталу,
использованию Портала, к участию в Играх, использование возможностей
и сервисов на условиях, определенных настоящим Соглашением. К
Услугам Исполнителя относится также обеспечение игрового процесса.
Услуги, за исключением Дополнительных Платных Услуг,
предоставляются Исполнителем Заказчику на безвозмездной основе.
Услуги могут быть предоставлены Исполнителем Заказчиком только
внутри Игры, то есть во время использования Заказчиком Портала.

## Пользовательское соглашение

1. Общие положения пользовательского соглашения

    1.1. Настоящий Договор является официальным предложением (публичной
    офертой) самозанятого гражданина Шатрова Сергея Павловича (в дальнейшем
    «Исполнитель») для дееспособного физического (далее – «Заказчик»),
    лица которое примет настоящее предложение, на указанных ниже
    условиях.

    1.2. В соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского Кодекса
    Российской Федерации (ГК РФ), в случае принятия изложенных ниже
    условий и оплаты услуг юридическое или физическое лицо, производящее
    акцепт этой оферты, становится Заказчиком (в соответствии с пунктом 3
    статьи 438 ГК РФ акцепт оферты равносилен заключению Договора на
    условиях, изложенных в оферте).

    1.3. Моментом полного и безоговорочного принятия Заказчиком
    предложения Исполнителя заключить Договор оферты (акцептом оферты)
    считается факт начала проведения игрового процесса на серверах
    майнкрафт-сервера.

    1.4. Осуществляя акцепт Договора в порядке, определенном п. 1.3
    Договора, Заказчик подтверждает, что он ознакомлен, согласен, полностью
    и безоговорочно принимает все условия Договора в том виде, в каком они
    изложены в тексте Договора, в том числе в приложениях к Договору,
    являющихся его неотъемлемой частью.

    1.5. Клиент согласен, что акцепт Договора в порядке, указанном в п. 1.2
    Договора является заключением Договора на условиях, изложенных в нем.

    1.6. Договор не может быть отозван.

    1.7. Договор не требует скрепления печатями и/или подписания
    Заказчиком и Исполнителем (далее по тексту - Стороны) и сохраняет при
    этом юридическую силу.

    1.8. Заказчик при совершении акцепта подтверждает, что он является
    полностью дееспособным лицом, является совершеннолетним лицом или
    согласовал заключение настоящего договора со своими законными
    представителями и обладает возможностью по закону совершать
    юридические действия. В случае совершения обмана со стороны
    Заказчика, Исполнитель не несет ответственность и руководствуется
    пунктом 1.6. настоящего соглашения, за исключением норм, которые
    регламентируются Гражданским Кодексом Российской Федерации.

2. Предмет договора оферты и пользовательского соглашения

    2.1. Предметом настоящего Договора является доступ неограниченному
    кругу лиц к Порталу (майнкрафт-серверу), Услугам Исполнителя, а также
    дополнительным Услугам Исполнителя в соответствии с настоящим
    договором.

    2.2. Заказчик полностью принимает условия Договора и обладает правами,
    исполняет обязанности в соответствии с настоящим договором.

3. Права Исполнителя настоящего договора и пользовательского
соглашения

    3.1. Исполнитель имеет право в любое время изменять, дополнять и
    исключать перечень, стоимость предоставляемых платных услуг,
    ограничивать их продажу или распространение среди Заказчиков.

    3.2. Исполнитель по своему усмотрению руководит и регламентирует
    порядок работы своего портала (майнкрафт-сервера). Исполнитель
    обладает правом назначать или отстранять представителей своего портала
    по своему усмотрению без уведомления Заказчика. Порядок назначения и
    отстранения представителей своего портала определяет по своему
    усмотрению.

    3.3. Исполнитель имеет право по собственному усмотрению в любое время
    модифицировать техническую часть портала. Исполнитель оставляет за
    собой право уведомления Заказчика о модифицировании или изменении
    технической части.

    3.4. Исполнитель имеет право устанавливать, изменять или дополнять,
    исключать любую информацию (за исключением настоящего договора и
    пользовательского соглашения) в любое время без уведомления Заказчика.

    3.5. Исполнитель обязуется информировать в соответствии с настоящим
    договором и пользовательским соглашением Заказчика об изменениях,
    дополнениях настоящего договора через свою официальную группу
    ВКонтакте (https://vk.com/catcraftmc/).

    3.6. Исполнитель имеет право модерировать свои ресурсы и портал в
    соответствии с правилами, которые указаны на официальном сайте
    Исполнителя (https://wiki.catcraftmc.ru/rules/rules).

    3.6.1. Исполнитель имеет право передавать ряд полномочий по
    модерированию своего портала и его ресурсов отдельному Заказчику
    (далее - глава отдела администрации), а также предоставлять ему право по
    передаче своих полномочий третьим лицам (далее - модератор) с целью
    осуществления модерации портала и его ресурсов.

    3.6.2. Исполнитель имеет право уведомлять Заказчика о нарушении
    настоящего договора и пользовательского соглашения через главу отдела
    администрации с целью применения санкций в отношении Заказчика.

    3.6.3. Порядок организации модерации портала и его ресурсов
    устанавливается Исполнителем по своему усмотрению.

    3.7. Исполнитель имеет право проводить конкурсы или поощрять
    Заказчиков по своему усмотрению.

4. Ограничение ответственности Исполнителя настоящего договора

    4.1. Бездействие со стороны Исполнителя, в случае нарушения Заказчиком
    либо третьими лицами положений Соглашения, не лишает Исполнителя
    права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов
    позднее, а также не означает отказа Исполнителя от своих прав в случае
    совершения в последующем подобных либо сходных нарушений со
    стороны Заказчика.

    4.2. Исполнитель не несет ответственность за принесенным ущерб
    компьютеру или программному обеспечению (далее - ПО) Заказчика при
    использовании или попытке использования портала.

    4.3. Исполнитель не несет ответственности за любые прямые или
    непрямые убытки, произошедшие из-за: использования либо
    невозможности использования портала; несанкционированного доступа к
    коммуникациям Заказчика; заявлений или поведения любого третьего лица
    на портале.

    4.4. Исполнитель не несет ответственности за высказывания Заказчика,
    произведенные или опубликованные на Ресурсах Исполнителя.
    Исполнитель не несет ответственности за поведение Заказчика на Ресурсах
    Исполнителя, неуважительное отношение к другим Заказчикам Портала

    4.5. Исполнитель не несет ответственность за утерю игрового аккаунта
    Заказчика на портале Исполнителя. Однако Исполнитель обязуется
    осуществить помощь в возврате игрового аккаунта при подтверждении
    факта владения игрового аккаунта Заказчиком за установленную
    денежную сумму Исполнителем. Заказчик имеет право не пользоваться
    настоящим пунктом.

    4.6. Исполнитель не несет ответственности за неполное, неточное,
    некорректное указание Заказчиком своих данных при создании учетной
    записи Заказчика на Портале.

    4.7. Исполнитель не несет ответственности за наличие возможностей у
    Заказчика к доступу в Интернет, за качество услуг провайдеров сети
    Интернет, с которыми у Заказчика заключены соглашения о
    предоставлении услуг по доступу к сети Интернет.

    4.8. Исполнитель не осуществляет обмен игровых ценностей, полученных
    посредством получения Заказчиком Услуг и/или Дополнительных Платных
    Услуг Исполнителя, а также игровых валют на наличные, электронные или
    безналичные деньги.

    4.9. Исполнитель не гарантирует, что Портал будет удовлетворять
    требованиям Заказчика.

    4.10. Исполнитель не гарантирует, что использование Портала, доступ к
    Ресурсам Исполнителя, а также Услуги и Дополнительные Платные Услуги
    будут предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок.

    4.11. Исполнитель не гарантирует, что результаты, которые могут быть
    получены с использованием Портала, Услуг, Дополнительных Платных
    Услуг, будут безошибочными.

    4.12. Исполнитель не гарантирует, что качество какой-либо Услуги,
    Дополнительной Платной Услуги или информации, полученной с
    использованием Портала, будет соответствовать ожиданиям Заказчика.

5. Обязанности Исполнителя настоящего договора

    5.1. На условиях, изложенных в настоящем Соглашении, предоставить
    возможность Заказчику получать Услуги Исполнителя внутри Портала,
    получать Дополнительные Платные Услуги внутри Портала.

6. Права и обязанности Заказчика настоящего договора

    6.1. Заказчик имеет право использовать Портал исключительно в
    некоммерческих, личных целях в соответствии с условиями настоящего
    Соглашения.

    6.2. Заказчик обязуется уважительно и корректно относиться к другим
    Заказчикам Портала. Заказчик обязуется не использовать ненормативную
    лексику, не угрожать насилием и физической расправой за пределами
    Портала; не распространять каким-либо образом материалы,
    пропагандирующие, либо выражающие неприятие или ненависть к
    какойлибо религии, культуре, расе, нации, народу, языку, политике,
    идеологии или общественному движению; не рекламировать порно-сайты,
    наркотики и ресурсы, содержащие подобную информацию; а также
    совершать иные действия, нарушающие действующее законодательство
    Российской Федерации.

    6.3. Заказчик имеет право участвовать в конкурсах, которые проводятся
    Исполнителем в случаях, если он не находится в черном списке
    заказчиков, который определяется внутриигровой блокировкой и сообщением, перед подключением к серверу.

    6.4. Заказчик имеет право получить помощь от Исполнителя, если эта
    помощь находится в пределах допустимого и в силах Исполнителя через
    официальную поддержку портала Кошкокрафт. (https://discord.gg/catcraftmc).

    6.5. Заказчик не вправе ограничивать доступ других Заказчикам к Порталу
    или препятствовать другим Заказчикам в использовании Портала.

    6.6. Заказчик соглашается, что в случае нарушения им своих обязанностей,
    Исполнитель вправе в любой момент применить к нему санкции,
    выражающиеся в запрете Заказчику использовать Портал, либо
    использовать к нему иные методы воздействия: предупреждение,
    временное блокирование использования Портала или отдельных его
    функций, требование о возмещении убытков и иные действия.

    6.7. Заказчик соглашается, что будет соблюдать правила ведения игрового
    процесса внутри портала и на его ресурсах, которые указаны на
    официальном сайте Заказчика. (https://wiki.catcraftmc.ru/rules/rules/)

    6.8. Заказчик обязуется не проводить антирекламу Портала, как на самом
    Портале, так и вне его.

    6.9. Заказчик обязан не нарушать права интеллектуальной собственности
    Исполнителя в отношении Портала и/или каких-либо составляющих
    Ресурсов Исполнителя, в частности, Заказчик не имеет права копировать,
    транслировать, рассылать, публиковать и иным образом распространять и
    воспроизводить материалы (текстовые, графические, аудио-видео),
    находящиеся на Ресурсах Исполнителя, без письменного согласия
    Исполнителя или его представителей.

    6.10. Заказчик обязан подчиняться законным требованиям Исполнителя
    или его представителей (модераторов или иных представителей), а в
    случаях, если Заказчик нарушает настоящий пункт, Исполнитель (или его
    представители) имеет право применить санкции в отношении Заказчика.

    6.11. Заказчик понимает, что несет ответственность за всю информацию и
    материалы, размещаемые им на сайте. Информация и материалы,
    предоставляемые Заказчики, не должны нарушать действующего
    законодательства, включая закон об авторском праве и смежных правах. В
    случае если предоставленные Заказчиком материалы (информация)
    вступают в противоречие с действующим законодательством, вся
    ответственность за нарушение целиком и полностью ложится на
    Заказчика. Исполнитель и его представители, а также создатели сайта за
    информацию и материалы, предоставленные Пользователями, никакой
    ответственности не несут.

    6.12. Заказчик имеет право на изменение своего пароля неограниченное
    число раз. При этом Заказчик обязан самостоятельно обеспечивать
    сложность и секретность своего пароля и иных необходимых данных.
    Заказчик также несет ответственность за неразглашение своего логина и
    пароля, а также все риски (убытки), связанные с возможным
    разглашением.

    6.13. Заказчик имеет право обжаловать принятые решения модераторами
    портала через официальный канал Discord проекта Кошкокрафт.
    (https://discord.gg/catcraftmc)

    6.14. Окончательное решение по принятым санкциям в отношении
    Заказчика со стороны Исполнителя может вынести сам Исполнитель или
    его представитель (глава отдела администрации).

7. Общие положения договора оферты и пользовательского
соглашения.

    7.1. Заказчик настоящим уведомлен, что регулярное длительное
    (непрерывное) нахождение у персонального компьютера может вызывать
    различные осложнения физического состояния, в том числе ослабление
    зрения, сколиоз, различные формы неврозов и прочие негативные
    воздействия на организм. Заказчик гарантирует, что он будет использовать
    Сервисы исключительно на протяжении разумного времени, с перерывами
    на отдых или иные мероприятия по профилактике физического состояния,
    если таковые Заказчику рекомендованы или предписаны.

    7.2. Заказчик не вправе использовать любые составляющие Портала вне
    Портала без письменного согласия Исполнителя.

    7.3. Заказчик понимает, принимает и соглашается, что любой элемент
    Портала, является составляющей частью Портала, определенным набором
    функций и возможностей программы для ЭВМ, и несмотря на то, что
    Заказчику во время использования Портала разрешается управление
    такими элементами Портала, не может быть расценено ни при каких
    обстоятельствах, как передача и/или уступка права собственности в
    отношении данного элемента от Исполнителя к Заказчику, точно так же,
    как не может быть расценено такое управление элементом Портала как
    авторство Заказчика в отношении элемента Портала и/или соавторство
    Заказчика и Исполнителя в отношении элемента Портала.

    7.4. Заключение настоящего Соглашения не может быть расценено как
    уступка каких-либо прав от Исполнителя к Заказчику на любые
    составляющие Портала.

    7.5. Недействительность одного или нескольких положений Соглашения,
    признанная в установленном порядке вступившим в силу решением суда,
    не влечет для Сторон недействительности соглашения в целом. В случае
    признания одного или нескольких положений Соглашения в
    установленном порядке недействительными, Стороны обязуются
    исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально
    близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или
    согласованном изменении Соглашения способом.

    7.6. Настоящее Соглашение, в вопросах и условиях, не оговоренных в
    настоящем Соглашении, регулируются в соответствии с действующим
    законодательством Российской Федерации.

    7.7. В отношении уплаты налогов и сборов, возникших в процессе
    осуществления Исполнителем оказания Услуг и Дополнительных Платных
    услуг Заказчику, Заказчик понимает, принимает и соглашается с
    обязанностью самостоятельно и за свой счет нести бремя уплаты законно
    установленных налогов и сборов согласно статьи 23 Налогового Кодексе
    Российской Федерации (далее - НК РФ).

    7.8. Все споры сторон по настоящему соглашению подлежат разрешению
    путем переписки и переговоров с использованной досудебного
    (претензионного) порядка, а в случае невозможности достичь согласия
    между сторонами путем переговоров, рассмотрение спора может быть
    передано любой заинтересованной стороной в суд общей юрисдикции по
    месту нахождения Исполнителя.

8. Оплата услуг со стороны Заказчика

    8.1. Стоимость услуг по Договору определяется в соответствии с
    действующими ценами и прописана на сайте https://donate.catcraftmc.ru.

    8.2. Стоимость услуги может быть изменена Исполнителем в
    одностороннем порядке без уведомления заказчика.

    8.3. Способы оплаты услуги указаны при оформлении платежа.

9. Интеллектуальная собственность Исполнителя

    9.1. Вся текстовая информация и графические изображения, находящиеся
    на сайте https://catcraftmc.ru/ и его поддоменах, и/или в официальной группе Игры в
социальной сети ВКонтакте (https://vk.com/catcraftmc/) и/или в официальном канале социальной сети Discord (https://discord.gg/catcraftmc) являются
    собственностью Исполнителя.

10. Политика возвратов при осуществлении приобретения Услуг у
Исполнителя

    10.1. Исполнитель при осуществлении продажи и предоставления Услуг
    обязан осуществлять ряд мер и выполнять ряд обязанностей
    предусмотренные настоящим разделом.

    10.2. Исполнитель обязан указывать на сайте приобретения услуг для
    Заказчика информацию о том, если товар является невозвратным.

    10.3. Исполнитель осуществляет помощь Заказчику по вопросам оказания
    услуг через техническую поддержку Исполнителя.
    (https://discord.gg/catcraftmc).

    10.4. В случаях, если Заказчику не поступил оплаченный товар или услуга,
    он имеет право обратиться к Исполнителю через техническую поддержку
    для предоставления оплаченной услуги или товара. В данном случае
    Заказчик не имеет право требовать возврата средств.

    10.4.1. Заказчик обязан предоставить полноценную и верную информацию
    по приобретенной услуге или товару Исполнителю с целью
    подтверждения оплаты услуги или товара, а Исполнитель в свою очередь
    обязан в течении 14 суток (разумный срок) проверить и осуществить
    выдачу товара или услуги Заказчику в случае подтверждения
    предоставленной информации Заказчиком Исполнителю.

    10.4.2. Полноценной и верной информацией являются такие данные как,
    номер платежных данных, игровое название аккаунта (далее - никнейм),
    дата и время осуществления платежа, страна, в которой был выпущен
    платежный агрегат и иная информация, которая была истребована
    представителями Исполнителя.

    10.5. Заказчик не имеет право потребовать возврат средств за услугу или
    товар, если Заказчик уже воспользовался услугой или уже товар был
    использован или израсходован.

    10.6. Исполнитель не обязан возвращать купленный Заказчиком у
    Исполнителя товар или услугу, если товар или услуга были утеряны в
    связи с техническими проблемами на портале, либо иными
    форс-мажорными ситуациями.

    10.6.1. Исполнитель не обязан возвращать купленный Заказчиком у
    Исполнителя товар или услугу, если товар или услуга были утеряны в ходе
    совершенной ошибки со стороны Заказчика.

    10.7. Заказчик перед оплатой услуги обязан проверить указанную
    информацию, поскольку в случае указания неверной информации,
    Исполнитель не несет за это ответственность и не обязан осуществлять
    возврат средств.

    10.8. В случае технического сбоя со стороны платежной системы, а
    именно, двойное списание средств или списание иной суммы, которая не
    была указана в платежном документе (перед оплатой услуги или товара),
    Заказчик обязуется обратиться с соответствующим запросом о возврате
    средств к Исполнителю, а Исполнитель в свою очередь обязуется
    проверить указанный запрос и осуществить возврат лишних списанных
    денежных средств при подтверждении соответствующего факта в
    разумные сроки.

    10.9. Исполнитель, в случаях, когда осуществляет процесс возврата
    денежных средств, обязуется возвратить денежные средств на те
    платежные данные Заказчика, которые были указаны при оплате услуг или
    приобретении предметов.

11. Политика информационной безопасности

    11.1. Способы оплаты заказов определяются сторонним сервисом https://easydonate.ru при оформлении заказа Заказчиком

12. Представители Исполнителя и их права, обязанности и
полномочия

    12.1. Исполнитель обладает правом назначать своих представителей и
    передавать им часть своих полномочий в соответствии с настоящим
    соглашением.

    12.2. Настоящим соглашением определяются три основных представителя
    Исполнителя, такие как, Глава отдела Администрации, Глава отдела
    технической разработки, Глава отдела поддержки пользователей.

    12.3. Порядок исполнения настоящего соглашения представителями
    определяется внутренней инструкцией Исполнителем и не
    предоставляется для ознакомления Заказчикам.