---
title: 6.1.2
date: 2024-09-08
authors: [szarkan, bkke]
slug: "6_1_2"
description: >
  Патч 6.1.2 с различными изменениями и фиксами
categories:
  - Патч
---

# Форматирование команд, диалоги NPC - 6.1.2 

- Изменено форматирование команд - удалены почти все "префиксы"

- Изменение Благословения Священницы и фикс Бродяги

- Более красивое форматирование донатика на [сайте](https://donate.catcraftmc.ru)

- Баг-фиксы

<!-- more -->

## Изменено

- Эффект входа/выхода АФК изменен
- Изменено форматирование команд - удалены почти все “префиксы”
- Пшеничное поле в Столице теперь само себя засаживает
- Благословение Священницы изменено - теперь она даёт случайные хорошие эффекты. Сумма пожертвований улучшает силу и продолжительность эффектов.
- Мудрый Бездомный переименован в Бродягу
    - Рандом фраз Бродяги улучшен
    - Некоторые изменения и добавления в диалог с Бродягой
- Игральным костям уменьшен звук
- Пастушке добавлена анимация моргания
- Отметил все кланы на карте
- Запись перевода АР в оффлайне временно отключена
- Лут с Нюхача изменён - удалён К+, изменена редкость некоторых предметов
- Донатик
    - Оказывается на сайте доната можно было делать форматирование текста и даже вставлять картинки. Сделал!
    - Поменял плашки К+, заменил алмазы на предметы К+
    - Добавил всем обликам шоукейс
    - Чутка поменял донатики в ДС, сделал им иконки К+
    - Цена на берсерк снижена до 99р
    - В ДС “Дать рубль” заменено на “Дать денег” (99руб)
- Название колоды “трефы” было изменено на “крести”

## Баг-фикс

- Достижение Меценат не выдавалось за 1000 пожертвованных АР. Чтобы получить достижение, достаточно получить благословение.
- Достижение Первые шаги не выдавалось за выполнение квестов бармена.
- Фикс КД на `/spawn` для К+:
    - К+ и К++ - 6 часов
    - К+++ - 3 часа
- Пофиксил кривожопый список КСБ
- Сообщения над головой снова работают
- Переделана кастомная броня
- Посаженные в тюрьму снова не могут писать в глобал чат
- `/police jail/list` пофикшены в очередной раз…
- Выключил некоторые проверки античита, которые тригерятся от зарядов ветра
- Манекен и НПС больше не восприимчивы к отбрасыванию от заряда ветра и удара булавы
- Исправлен некорректный спавн манекена при попытке заспавнить его на стене
- Исправлен баг с тёмной текстуркой у игральных карт