---
description: Награды игрокам на Кошкокрафте
icon: material/hand-coin
---

# Список наград

На сервере присуствует система «премий» - за найденные баги, новые идеи, помощь серверу или просто игру на сервере, ты сможешь получить свою награду!

## **Котячьи заслуги**

Уникальная система наград, где ты можешь получить **1104 АРов**, **уникальный Сет Космонавта** с пониженой гравитацией, **Бур-руку** позволяющую ломать и ставить блоки дальше чем 3 блока и многое другое! 

Подробнее о **КЗ** можно почитать в этой статье:

<Button as="a" href="./catpass.md" label="Котячьи заслуги" icon="pi pi-external-link" />

## Баг-Баунти

За любой найденный баг, ошибку в тексте или маленькую оплошность со стороны администрации, ты можешь получить премию в виде АРов!
Размер премии варьируется от 4 АР до 256 АР! 

За исключительные случаи (критический баг, который может повлиять на весь сервер) размер премии может увеличиться!

### Как зарепортить баг?

Двумя способами:

- Создать тикет в [дискорде](https://discord.gg/catcraftmc) в канале `#помощь`

- Написать `#баг-репорт` в нашем [Дискорде](https://discord.gg/catcraftmc)

Независимо от способа, мы проверим баг, пофиксим его и наградим тебя!

## **Медиа партнёрство**

Снимаешь на  <i class="pi pi-youtube"></i> Youtube или <i class="pi pi-tiktok"></i> TikTok или стримишь на <i class="pi pi-twitch"></i> Twitch? Тогда мы можем стать партнёрами!

От нас ты сможешь получить деньги, предметы на сервере и поддержку в съемке :3

Подробнее о партнёрстве можно прочитать на этой странице:

<Button as="a" href="../../info/for_media.md" label="Для Ютуберов и Стримеров" icon="pi pi-external-link" />

## Голосование на мониторингах

Ты можешь голосовать за наш сервер на мониторингах, и получать по 5 АР каждый день!

Список мониторингов:

- [HotMC](https://hotmc.ru/minecraft-server-254824) - 5 АР, голосование раз в сутки